스나이퍼: 리로디드
"베트남전 무공 훈장
원사 토마스 베켓 (퇴역)"
해병, 이 심리의 관할권은
국제연합에 있다
이건 증언조사지
재판이 아냐
기소 사유가 심각해
탈영, 직무 유기
오늘 결과가 어떻든
향후 발생하는 모든 소송은
통일 군사 재판법 하에서
판결이 내려질 거야
관련 권리는
알고 있나?
네
아브라모비츠 중위
브랜든 베켓 병장
2010년 8월 4일
어디 있었나?
아프리카의
콩고민주공화국입니다
아프리카에서
뭘 했지?
저희 분대는 그보다 2개월 전
아프가니스탄 카불에서 전출됐습니다
임무는?
ATEP의 일환이었습니다
아프리카
훈련 준비 프로그램
콩고 정규군이
테러단을 등에 업은 무장 반군의 급습에
대처할 수 있도록 훈련시켰죠
아프가니스탄 연합군에
아프리카 병력이 합류하는 대가로요
그로부터 8일 후 탈영했는데
이유를 말해주겠나?
8월 3일 연병장에서
모든 게 시작됐죠
"콩고 국경
국제연합 기지"
차세대 AK-47인
소련제 무기 AKS-74다
"3주 전"
적이 사용하는 총은 거의가
이것 아니면 변종이지
탄환 크기는
5.45 x 39mm로
5.56mm 나토 탄환과
유사하지만
AKS탄은 52그레인 철심코어탄이라
방탄복을 뚫을 수 있다
강선률은
8인치 1회전
훨씬 무거운 70그레인도
안정시킬 만큼 회전이 충분하고
명중률이 높다
그러니 총성이 들리면
탄도에서 벗어나도록
명심해라
훈련 중에는
공포탄을 쓰고 레이저로 활성화되는
마일즈 방탄복으로 점수를 기록한다
하지만 실전에선
총에 맞지 않는 게 비결이다
내 부하들은 훌륭한 군인이야
싸움엔 자신 있다고
다만 피하는 법을
모르는군
은고바 대위님
원론적인 얘기란 거 압니다
대위님 부하들은
용맹스럽고 용감하지만
자세도 잡기 전에
방아쇠부터 당기는 경향이 있어요
그래, 우리도 알아
조의를 표하려면 조준부터 해야지
대위, 대원들을 정렬시키게
한 번 더 하지
넬슨 대위님
예거 대령님 호출입니다
브라운, 부탁해
베켓, 따라와
- 무슨 일이죠?
- 전출 허가가 났나 봐
- 해병대를 떠나시게요?
- 자네한테서 벗어날 수만 있다면
- 부르셨습니까?
- 그래
새 명령이야
새 명령이오?
훈련은 잠시 멈추고
콩고에 다녀와
외국 군대는
출입 금지일 텐데요
콩고 정부가 허락했어
콩고 주재 유럽인들이
반군의 위협을 받고 있네
벨기에 식민지에서 독립한 이래
유럽인들은 거의 콩고를 떠났지
벨기에 출신의 농장 주인
한 사람만 빼고
장 반 브룬트란 자야
아무리 권해도 듣질 않는군
농장 위치를 알려주지
이리 와
여기야, 무카나
국경에서 아주 가까워
주인만큼이나
낡고 퀴퀴한 농장이지
10명을 데려가
가서 농장 주인과
일꾼들을 데려오도록
5명은 은고바 팀에서
차출하겠습니다
좋아
- 네
- 나가봐
대령님?
뭐지, 병장?
그냥 공수하시죠
너무 위험해
반군한텐
스트렐라 미사일이 있거든
그럼 저희도
위험하지 않겠습니까?
그렇지 않길 바라야지
그러니까 내일은
애나 봐주란 말이지?
쉽지 않을 거야
그 지역엔
반군이 쫙 깔렸어
멋지군
걱정 마, 패디
오래 안 걸릴 거야
- 내 동정을 뺏어간 중국애처럼?
- 진짜 저질이라니까
그래서 좋다며
새 얼굴이야
누구죠?
영국인이야
군 정보부 소속이지
꿈도 꾸지 마
왜?
똑똑한 남자만 상대하거든
아무리 해병이라지만 자넨 심하잖아
이쪽을 봐요
별일이군
자넬 보고 있어
잘해봐
네가 맘에 드나 봐
관심 없어
말을 걸 배짱이 없다에
10달러
- 나도 걸래요
- 나도
좋아요
- 그렇지
- 그거야!
- 좋았어
- 건투를 빌어
5분 있다 봐
안녕하세요? 베켓 병장입니다
새로 오셨죠?
그게 다야?
뭐가요?
작업 멘트가 그거야, 병장?
'안녕하세요? 새로 오셨죠?'
그게...
아브라모비츠다
엘렌 아브라모비츠 중위
연습 더 하고 와
그러죠
- 어떻게 됐어?
- 실패
창피해라
가까이 하기엔
계급이 너무 높군
- 물 먹었어
- 잘했어
중위인 걸 아셨군요
10달러 주세요
실패했잖아
내기 조건은
'말을 건다' 였어요
젠장
여자가 뭐래?
- 네가 뭐랬는데?
- 말해봐
난 신사라 말 못해
칼 같은데
허접했어
너도 여자한테
말 걸어봐
브라운은 남자가 좋대
- 뒈져
- 봤지?
- 갖고 놀아라
곧 국경이야
여자들이 예쁘네
고향에 데려가게?
그게 아니라 그냥...
알았어
새 인생을 주는 거지
유타 주에서?
모두 조용히 해
거의 다 왔어
무카나까진 북쪽으로 10km
우후루 바로 다음이야
'StarTrek' 캐릭터랑
이름이 똑같네
그건 우후라지, '우후루' 는
스와힐리어로 '자유' 란 뜻이야
잘났어
아이러니지
반군이 우후루에서
사람들을 다 몰아냈거든
- 걸어가게 했다던데요
- 그만해, 빈센트
맞아, 여긴 아프가니스탄도
팔루자도 아니지만
여전히 조심해야 해
콩고의 밀림이거든
그래, 모두 조심해
재미있겠어
사냥꾼인가요?
챈들러와 유럽인 친구들이
전리품을 챙기고 있군
이 지역은 유럽인들한테
위험하다고 하던데
사냥은 이곳 경제의
핵심이야
정부를 부자로 만들어주고
주민들을 먹이니까
"국제연합"
모두 조심해
해병대, 점잖게 굴어
아름다워
장 반 브룬트 씨?
누구지?
잠시 얘기 좀 할까요?
들어오게
- 이해가 안 되는군
- 간단합니다, 저희와 함께 가세요
떠날 이유가 없어
- 일꾼들은요?
- 도망갔네
겁이 나서
난 아냐
안전을 위해섭니다
난 못 떠나
명령입니다
상관없어
아버님이 세우신 농장이야
콩고 내전과
폭동에도 살아남았다고
아버님이 목숨 걸고 지키신 걸
버릴 순 없네
이제 내게 남은 건
이 집과
땅뿐이라고
집사람이 여기 묻혔어
빌어먹을
그런데 여길 떠나라고?
죄송하지만 브룬트 씨껜
선택권이 없습니다
좋아, 가지
일단은 가자고
사령관과 얘기하겠어
은고바, 차 가져와
가자!
- 모두 철수해!
- 네
브룬트 씨
위로가 될지 모르겠지만
전쟁이 끝나면
돌아올 수 있을 겁니다
어디로? 그땐 이 집이
흔적도 없이 사라졌을 텐데?
아니, 여길 떠나는 순간
이 집도 나도 끝이야
엎드려요!
엎드려!
- 후퇴해!
- 피해!
엄폐물을 찾아!
총에 맞았어!
호그, 엎드려!
엎드려!
- 엎드려!
- 호그, 엎드려!
엎드려!
망할 반군들
분대는 아녜요
어떻게 알지?
발사 속도나 공격 범위로 봐서
한 사람인 것 같습니다
- 한 사람, 저격수군
- 저격수요?
어딨죠?
어디서 쏘는 거예요?
- 모르겠어
- 저격을 멈췄어요
우릴 갖고 노는 거야
문 때문에 안 보여
적절한 장소를
찾고 있을 겁니다
갔는지도 몰라
집으로 가야겠네
- 그건 안 됩니다!
- 자넨 몰라
여기부터 숲 언저리까지
45m 구간은 살상지대입니다
우릴 하나씩
죽일 거예요
지금 집에...
젠장!
브룬트가 맞았어!
- 맙소사
- 이런 빌어먹을!
지혈해!
불가능해요
날 봐!
- 숨 쉬어, 어서, 숨 쉬어
- 난 틀렸어
숨 쉬어
- 못 쉬겠어
- 멍청한 자식
망할!
- 왜 안 쏘지?
- 위치를 바꾸고 있겠죠
- 젠장!
- 왜 그래?
"미군 소유"
미군 수송 컨테이너예요
본 적 있어?
펜들턴에서 이런 상자를
포장한 적이 있습니다
펠리컨 모델 1780이었죠
각 상자엔 M-16 12정이 들었어요
젠장, 그런 상자가
왜 여기 있지?
글쎄요
대위님, 어쩌실 거죠?
저격수 말이야?
글쎄
왜 절 보세요?
저격은 자네가 전문가잖아
이런 건 나보다
자네가 더 잘 알잖아
아주 멋지네요
놈을 어떡할 겁니까?
해가 지길 기다려
놈이 야시경이 있으면?
야시경은
캄캄해야 잘 보이죠
해질녘에 움직이면
놈은 야시경도 못 쓰고
주간 시력도 떨어질 겁니다
그게 최선이에요
실패하면?
그럼 어쩔 거야?
짐발라로 돌아갈 거야?
이건 함정이야
우리한텐 아무도 없어!
대위님 때문에 이 꼴이 됐어요!
난 집에 갈 겁니다
집에 간다고요
이라크에서도 아프가니스탄에서도
살아남았는데 여기서 죽으라고요?
난 절대 못 그래요!
쏴!
우린 끝났어
죽은 목숨이라고
아직은 아녜요
해가 지고 있어요
움직여야 합니다, 함께요
좋아, 방향은?
가로수가 가장 가까워요
문을 나서는 순간 무조건 달리세요
빨리 달릴수록
우리가 유리합니다
자신 있나 보군
도리가 없잖아요
대위님은 실패한다에
10달러 걸죠
좋아
지금이에요
총에 맞았어
내가...
안심해
여긴 어디죠?
내 캠프야
- 낮에 본 사냥꾼이군요
- 그래, 마틴 챈들러네
이름이 뭔가?
베켓이오
브랜든 베켓 병장
좋아, 브랜든
이제 내 팔을 놔주겠나?
죄송합니다
그 칼로
뭘 하려 한 거죠?
자네 어깨에서
탄환을 꺼내려고
입사구는 깨끗한데
깊숙이 박혔어
어디 가는 거야?
병원에 가야 해
잘못하면 감염돼
운 좋게 살아났어
제가 여기까진
어떻게 온 거죠?
영양 사냥을 나갔다
총성을 들었네
도착해보니 끝났더군
농장으로
돌아가야 합니다
너무 위험해
막아보세요
쟤들은 누구죠?
고아야, 전쟁통에
부모를 잃었지
- 두쿠와 함께 보살피고 있어
- 여기 살아요?
반군은 늘
병사를 차출하지
애들을 데려다 지원 안 하면
가족을 죽인다고 협박해
때론 그냥
죽이기도 하고
저 아이들이
바로 자네 적일세
농장까진 어떻게 가죠?
지도 없으세요?
전우들 시체를 수습하고 싶습니다
브룬트는 내 친구였네
내가 이곳에
정착하는 걸 도와줬지
반군이 수송로를 끊으면
물자도 공급해주고
나도 그 친구를
추모하고 싶어
살인자들을
놔주는 것으로요?
알았어
데려다 주시는 겁니까?
그래, 나도 미쳤거든
저 친구들 새벽에
물소 사냥을 나갈 거야
농장에 데려다 주지
대신 사냥 전에 돌아와야 해
은혜를 어떻게 갚죠?
자네 때문에
죽지 않게만 해
온통 시체였어
- 어딨죠?
- 여기 있었다니까
생존자는 자네뿐이었지
누가 치웠군요?
그래
집을 살펴보자고
집 안이 엉망이에요
망할 반군들
놈들과 거래하시잖아요
고기를 줘야
손님을 안 죽이니까
어쨌든요
알았어
2층을 살펴볼게
총 버려
이리 줘
진정해
널 해치러 온 게 아냐
우리 아빠를 죽였지?
똑같이 갚아줄 거야
난 도와주러 온 거였어
안 믿어
켈리?
괜찮아
총 내려놔
- 난 아빠 친구란다
- 아빠는 친구가 많았죠
내 얘기 들었을 거야
난 챈들러란다
- 사냥꾼 아저씨?
- 그래
여기 있는 줄
몰랐구나
아빠를 안다고요?
증명해봐요
네가 다른 도시에서
학교를 다닌댔어
어디요?
브뤼헤
고모 집에서 살지?
- 네
- 무사해서 다행이구나
같이 가자
우리가...
아저씬 누구죠?
브랜든 베켓
미합중국 해병이야
콩고에?
국제연합에서 일해
네 아버님을 모셔오라는
명령을 받고 왔어
반군과 문제가
있으셨거든
아버질 죽인 건
반군이 아녜요
켈리는 밀실에
숨어 있었다더군요
전 저격수가
한 명이라고 확신했는데
켈리 말로는 약탈범들이
영어를 썼다고 합니다
챈들러의 캠프를 공격한 것도
그놈들인지도 모르죠
애들을 끌고 가요
켈리, 엎드려!
엎드려!
챈들러는 어딨지?
이상 무
챈들러!
- 절 쫓아온 걸까요?
- 아니, 물자랑 아이들
애들을 왜 데려간 거죠?
병사로 만들려고
12살짜리 손에 총을 쥐어주고
병사라 부른단다
기지로 돌아가야겠어요
차 좀 빌려주세요
두쿠
트럭 말곤
다 가져갔어
애들을 데리고 오려면
트럭이 필요해
- 같이 갈 텐가?
- 안 돼요
켈리를 기지에
데려다 줘야 합니다
기지까지
어떻게 가죠?
걸어서
국경까지
4km가 채 안 될 거야
- 밀림을 잘 모르잖아
- 나침반은 쓸 줄 알아요
나침반이 있어요?
동쪽, 서쪽
동쪽으로 쭉 가면
국경이야
너무 위험해
괜찮을 겁니다
이게 필요할 거야
가져가
반군은 몰라도
야생 동물 쫓는 덴 그만이지
받아
장전 안 됐어
탄환은 옆주머니에 있네
감사합니다
돌려드릴게요
살아남는다면
도로는 피해, 행운을 비네
아버지가 우리한테
왜 네 얘길 안 했지?
모르는 사람들이라
두려웠을 거예요
적이 없는 분인 줄 알았는데
뭐가 두려웠던 거지?
모르겠어요
그냥 걱정이 많으셨어요
표정이 어두웠죠
왜 이런 일이
생기는 거죠?
좀 가르쳐주실래요?
아빤 누구에게나 친절하셨어요
어떤 말로도
위로가 안 될 거야
맞아요
어머니셔?
제가 10살 때
돌아가셨어요
가족이 필요하다 생각해
절 고모한테 보내셨죠
이제 이만큼 자랐는데...
아빠를 만나러 6천km를 날아왔는데
결국 혼자가 되고 말았어요
전 이제
아무도 없어요
켈리, 잘 아는 사인 아니지만
날 믿어야 해
아버지를 죽인 사람을
꼭 찾아낼 거야
맹세해
가자
상처에서 피가 나요
괜찮으세요?
그럼, 물론이야
아무 문제 없어
- 거짓말 마세요
- 별로 설득력이 없었니?
네
조금만 더 가면 돼
그것도 거짓말이에요?
글쎄, 적어도 난
그렇게 믿고 있어
국제연합!
돌아가야 해
위생병!
국제연합 기지에 연락해!
상처가 감염됐어
당장 병원으로 옮겨야 해!
아저씨는
어떻게 되는 거죠?
"노스캐롤라이나 주
르준 해병대 캠프"
긴장을 풀어
근육이 긴장하면
자세가 흔들리고
자세가 흔들리면
위치가 노출되고
그럼 죽는 거야
숨 쉬고, 발사
임무가 주어졌을 때
해야 할 가장 중요한 일은
잠복할 장소를 찾는 거다
정보를 이용해도 좋고
위성 지도나
전통적인 방법인
정찰을 이용해도 좋다
나켈스키, 최종 사격 위치를 잡을 때
확인해야 할 게 뭐지?
최대 사정 범위
표적 지역 관찰
적으로부터 은폐
명확한 철수 경로
빌어먹을, 맞았어
내 눈에 좋아 보이는 건
적의 눈에도 좋아 보인다
잠복 장소로
탑처럼 높은 곳이나
산마루는 피해라
발각되기 일쑤니까
- 충성
- 경례하지 마, 난 계급이 없어
어쨌든 고맙다
일단 최종 사격 위치를
잡고 나면
며칠간 그대로
있어야 할지도 모른다
- 며칠이오? 화장실엔...
- 못 가지
조금씩 싸서 말려
난 이 순간에도 그러고 있어
임무가 완료될 때까지
화장실엔 못 간다, 알겠나?
- 네
- 숨 쉬고, 발사
악몽을 꿨나 봐요
네, 목이 타네요
마셔요
천천히요
그러다 익사하겠어요
여긴 어디죠?
짐발라요
국제연합 기지예요
조금만 늦었어도
위험했을 거예요
- 여자 아이는요?
- 무사해요
난 구멍을 세어봐
뭐라고요?
천장에 난 작은 구멍이
몇 개인지 센다고
도움되거든
잠드는 데요?
아니
내가 잃은 친구들
내가 죽인 사람들을 잊는 데
사람을 많이 죽였나요?
충분히
살인은 힘든 게 아냐
방아쇠만 당기면 되니까
정작 힘든 건
그 후의 삶이지
누구시죠?
밀러네
자네 아버지 친구지
자넬 집으로 데려가려고 왔어
실례하겠습니다
속수무책으로 당했어요
전우들과 함께
죽었어야 했는데
구덩이에 떨어진 덕분에
저만 살아났죠
살아남은 자의
죄책감이라는 거야
논리엔 안 맞지만
정상이지
마음 한 편에서는
자네 잘못이 아닌 걸 알잖아
그 한 편을 찾아
제가 찾아야 할 게
뭔지 알아요
뭐? 그 저격수?
찾은 다음엔?
죽여야죠
미지의 대상과
싸울 순 없어
이봐
야전 병사와 저격수는
차원이 완전히 달라
그래서요?
저더러 저격수가 되라고요?
싫습니다
저격수는 비겁해요
그건 전투가 아녜요
브랜든
난 자네 아버질 잘 알아
저도 압니다
전쟁이란 전쟁터에서
마주 보고 싸우는 겁니다
몰래 숨어서 죽여요?
그건 겁쟁이나 하는 짓이죠
적과 대면해야 해요
자네가 찾는 저격수와
대면해 싸울 건가?
- 생각해봐야죠
- 잘 모르나 본데
콩고의 반이 전쟁터야
우리 전쟁은 아니지
집으로 가세
혼자 가세요
전 할 일이 있습니다
자넨 지금
기력도 약하고
상처도 아직
안 나았어
나도 여기 있겠네
맘대로 하세요
저랑은 상관없으니까
잘 자게
일어나
뭘 하는 거죠?
조용, 받아
감시탑 조준해
- 보초가 보여?
- 뒤통수요
좋아, 쏴
- 쏘라고요?
- 표적이야, 제거해
누군데요?
반군 첩자야
임무를 수행해
놈을 제거하라고
- 누군지도 모르는...
- 알 필요 없어
거리가 얼마야?
- 180m요
- 어떻게 알아?
- 조준경 상 10mm니까요
- 좋아, 제거해
뭘 꾸물거려?
임무를 수행해, 쏴
- 싫어요
- 싫어?
- 자세히 알아야...
- 뭘?
놈은 적이야
총을 쏘라니까
전 무분별한 살상은
안 합니다
그게 아냐
자넨 명령에 불복했어
저격수가 될
자격이 없다고
진짜 저격수라면
명령대로 했을 테니까
비었군요
오늘 훈련 끝
은고바 대위
자네 보고서에 따르면
적의 습격 중에
부하들과 따로 떨어졌다고?
모두 죽고
엄폐할 곳도 마땅찮아
기지로 돌아왔고 말이야
- 나머진 죽게 놔두고요
- 병장!
- 내가 읽은 게 맞나?
- 네
나가봐
아브라모비츠 중위
공격자에 대해선 알아봤나?
보기엔 분대 같은데
제 생각엔
단독 작전 같습니다
희한하군
병장의 어깨에서 빼낸 건
러시아제 30구경 소총의 탄환이었죠
147그레인
강선률은 11.5인치 1회전
확실합니까?
그렇게 적혀 있어
대령님, 반군은
소련제 무기를 씁니다
7.62mm 저격총의
강선률은 9인치 1회전이죠
11.5인치는
저희 총이에요
- 우리?
- 미제인 M-24 저격총
그걸 쓰죠
미군이 쓰는 저격총에
러시아제 탄환을 넣어 쏜 겁니다
이 나라엔
무기가 넘쳐난다니까
대령님
한 가지만 더요
탄도로 봐서
저격수 1명 같지만
분대가 와서
현장을 정리했을 가능성이 큽니다
시체를 치우고
집 안을 어질러서
도둑의 짓인 양
꾸몄어요
그래서?
알 방법이 없잖아
보고서 고맙네
그게 답니까?
제 전우들이
미군 총에 죽었을지도 모르는데
'보고서 고맙네' 요?
병장, 할 수 있는 건
다 했어
아무것도
안 한 것 같은데요
대령님 말씀은 사건을 조사할
시간이나 인력이 국제연합에 없다는 거야
진실을 알고 싶지
않으십니까?
요점은 그게 아냐
현재 콩고는
화약고와 같아
정부가 언제
전복될지 모른다고
이 일이 외교 관계에 미칠
영향을 생각해봐
단독으로
조사하겠습니다
그건 절대로 안 돼
잘난 척 뻐기며
남의 나라를 휘젓는 꼴은
절대로 못 본다고
따로 연락이 갈 때까지
기지를 떠나지 마
대위님? 뭘 원하시죠?
얘기는 이미 다 들었습니다
그렇지 않아, 병장
너희는 우릴 존중하지 않아
너도 잘 알 텐데
우린 아프리카 병사고
넌 해병대야
그러니 넌
날 비난 못해
여긴 우리나라야
너희한테 와 달라고
부탁한 적 없다고
전우를 잃은 건 유감이지만
난 당시 최선을 선택했어
브랜든 아저씨?
아직 기지에 있다는
소릴 듣고 놀랐어
고모랑 연락이 안 돼요
아저씨가 죽을지도 모른댔는데
위생병들은
늘 과장이 심해
그래야 살아나면
자기들 공로처럼 보이거든
DVD를 가져왔어
마이클 잭슨 영화, 조나스 브라더스
내가 좋아하는 거지
이건 지역코드가 5예요
벨기에에선 작동이 안 돼요
그럼 맞바꿔
켈리, 아버지를 죽인 게 누군지
짐작 가는 사람 없니?
여군 언니한테
다 말했어요
- 아브라모비츠?
- 아저씨한테도 말했고요
짐작 가는 사람 없어요
집에 갔을 때 아버지가
군인들과 찍은 사진을 봤어
다시 갔을 땐 없었지
어떤 사진인지 알겠어?
네
아버지가 군인이셨니?
아뇨, 하지만 농장에 찾아오는
군인들과 거래를 하셨어요
반군과?
반군은 물론 부족이랑
콩고 군대와도 했어요
집을 지키려면
어쩔 수 없었죠
죄송합니다
장교 식당은 익숙지 않아서요
오랜만에
식탁보도 보네요
여기요
여기 있습니다
서대기인데 맛있어
전투식량 먹겠나?
아뇨, 아닙니다
아주 맛있어 보이네요
그래, 용건이 뭐지?
순전히 나한테 관심 있어서
저녁 먹자고 한 건 아니잖아
보고서에
안 쓴 게 있죠?
브룬트가 반군과
거래한 걸 아시잖아요
반군이 왜
브룬트를 죽였죠?
비밀 하나 말해주지
국제연합은 곧 철수할지도 몰라
단순한 반군 공격이
아니었을 수도 있어
설령 내가 자넬 돕는다 해도
나와 컴퓨터 조작자 4명이 다야
자원이 없다고
놈을 찾을 수 있어요
그건 자살 행위야
무카나는 분쟁지대야
이 일이 있기 전부터 그랬다고
그만 잊어
중위님이라면
잊으시겠습니까?
기록을 봤어
고등학교 때
정학 세 번
대학에서도 매년
징계처분을 받았더군
명령받는 걸
싫어하거든요
그래서 해병이 됐어?
명령에 익숙해질까 해서요
- 익숙해지던가?
- 아닌가 봐요
이렇게 또
교장실에 불려왔잖아요
이곳까진
어떻게 오게 됐죠?
그게 왜 궁금하지?
나에 대해선
속속들이 아시잖아요
전 중위님에 대해
알면 안 됩니까?
그렇게 창피하면...
아버지가 영국 특수부대
부대선임하사관이셨어
난 기지에서 자랐지
재미있었겠네요
재미? 천만에
하지만 조국에
자신을 헌신하는 사람들을 보며
많은 걸 느꼈어
그래서 아버지의
뒤를 따랐지
대답이 됐나?
규칙 1
적을 파악해라
난 자네 적이 아냐
브랜든
적처럼 느껴져요
- 아파?
- 아녜요
중위님 잘못이 아녜요
"베켓"
거기서 살아남은 건
자네 잘못이 아냐
중요한 건
살아남았다는 거야
그런 생각 안 들어요
어이
어디 가?
산책이오
콩고로?
이런 상태로
저격수를 상대했다간
개죽음당해
전 해병입니다
안 되면 발로 차고
물어뜯어서라도
이 세계에 살아남았죠
또 그렇게 하면 돼요
이봐, 어젯밤 그건
'스트레스 사격' 훈련이었어
누구나 겪지, 나도 겪었어
그저 테스트였다고
그리고 전 실패했죠
하지만 당신은 날 구할 수 있어요
자네가 위험에 처하면
베켓 병장, 지금 우리더러
자네 부대를 공격한 자를 찾으려고
탈영했다는 말을
믿으라는 건가?
네
어쩔 셈이었지?
도움이 필요했습니다
반군을 찾는 데 도움을 줄 사람은
아프리카에 단 한 명뿐이었죠
반군이 어디서 무기를 구하는지
알아야 했습니다
저를 쏜 총의
출처를 알아야 했어요
그럼 저격수를
찾을 수 있다 믿었죠
자
네 것도 있어
받아
괜찮습니다
괜찮아요
총 가져왔습니다
- 왜 돌아왔어?
- 도움이 필요해요
절 쏜 저격수는
반군과 함께 있습니다
- 놈을 찾아야 해요
- 내가 무슨 수로 자넬 도와?
아이들을 되찾게 해드릴 테니
반군이 있는 곳으로 안내해 주세요
놈들이 총을
어디서 구하는지 알아
가지
아프리카는 세상에서
가장 활기찬 곳이야
규칙을 지키면
우릴 돌봐주지만
딴생각을 하면
가차없이 내치지
적과 마주했을 때
가장 중요한 건
첫 발이야
그거 말고
내가 준비되기 전에
적이 먼저 날 쏠 수도 있어
전 문제 없습니다
확실해?
군인은 무조건
돌진하도록 훈련받았지
사냥꾼은
몰래 접근해야 해
자신에게 유리하도록
지형을 이용하면서 말이야
기본적인 건
저도 알아요
그게 다가 아냐
몰래 접근하는 동안
땅과 하나가 돼야 해
아버지한테 배웠지?
아뇨, 아버지와 사이가
가깝지 않았어요
아버지에 대한 오기로
군인이 됐죠
아버진 뭐라셔?
글쎄요
우리 캠프를
공격한 놈들이야
자칭 신의 대변인이라는 자가
이끄는 범죄자 집단이지
- 협상은 안 통해
- 기대도 안 했어요
젠장
- 아저씨 아이들이에요
- 그래
다른 반군 캠프로
아이들을 데려갈 거야
당장 구해내야 해
내가 아이들을 구할 테니
놈들을 교란시켜
자신 있나?
시작하죠
좋아
누가 우릴 돕고 있어
저기 누군가 있어요
안 돼요!
우리 편이에요
누구지?
마틴 챈들러
이쪽은 리처드 밀러예요
계급은
말씀 안 하셨죠
중요하지 않아
안녕하세요?
귀신이오?
착한 귀신이죠
자, 나머지도 데려와
모두 트럭에 올라타, 알겠지?
여긴 왜 왔죠?
널 구하려고
본 적도 없는 사람이
날 집으로 데려가려고
지구의 반을 날아왔다
말 되네요
뭔가 아는 게 있죠?
저격수의 표적은
분대가 아냐
특정한 인물이
목표로 주어진다고
표적은 브룬트였어
자네 부대는 덤으로 당한 거고
어떻게 알죠?
그 저격수를 압니다
내가 훈련시켰어
- 뭐라고요?
- 일명 이탈리아인
실제론 이탈리아가 아닌
러시아 내지 소말리아인이었어
본명은 빈센트 마시엘로
미국 시민이고 해병이지
동료한테 당했다고요?
왜죠?
나도 모르지
한 가지 확실한 건
상부의 명령이었을 거란 거야
작전 성격을 놓고
짐작해볼 때
브룬트가 중요한 정보를
발설 못하게 죽인 게 분명해
브룬트는 반군에
미군 무기를 팔았죠
무기를 댄 자는
우리 측일 겁니다
군부가 기를 쓰고
막을 만한 정보군
그래서 온 겁니까?
이 일을 덮어버리려고?
그랬다면 자넨
벌써 죽었지
명령을 받고
여기 온 게 아냐
토마스의 아들이
기습당했단 얘길 듣고
더 늦기 전에
고향으로 데려가려고 왔어
아저씨랑
무슨 상관인데요?
상관 있지
자네 아버질 아니까
내 친구이자 스승이었지
내게 저격술을 가르쳤어
내 목숨도 구해주고
이 일이 끝나기 전까진
안 돌아갑니다
장례 치르고 싶어?
자넨 마시엘로를 못 당해
그건 두고봐야 알죠
여보세요?
- '엘렌'
- 브랜든?
'대체 어디야?'
놈의 정체를 알았어요
보호가 필요합니다
팀을 보내주세요
내겐 그런 권한 없어
여긴 국경이에요
브룬트 농장 동쪽에
우후루란 버려진 마을이 있어요
알았어, 애써볼게
고마워요
상관없어요
기지의 음모라면 여기 나타나는 건
국제연합군이 아닐 겁니다
마시엘로겠죠
대령님, 찾았어요
짐발라와 콩고 국경 마을인 우후루예요
오늘 13시에 연락이 왔죠
더는 군인들을
희생시킬 수 없어
베켓 말이 분대를 공격한
군인들에 대한 정보가 있답니다
요즘은
임시 정부의 허가를 받는 데
너무 오래 걸려
전면 작전일
필요는 없죠
제가 직접 가겠어요
경호가 필요하겠군
정예 병사 4명을 뽑아 중위를 호위해
최대한 빨리 움직이도록
네, 대령님
감사합니다
애들을 국경 너머에 데려다준 후
돌아와 돕겠네
아닙니다
- 괜찮겠어?
- 네
어디로 가실 거죠?
콩고를 벗어나야지
잠비아나 나미비아
사냥터로 제격이야
거기선 애들도 안전하겠지
고마웠네
쉽지 않을 거야
준비됐어요
마시엘로
운전해
혼자 오진 않을 거야
자네가 선제 공격해야 해
장소를 골라
무전기 작동해?
- 네
- 좋아
한 가지 더
받아
LAR 그리즐리 마크 1이야
대포가 있는 줄
몰랐네요
자네 아버지가
내게 준 거야
가까이서 붙을지도 모르잖아
게다가 내 엉덩이를 자꾸 긁어서
뭐라 해야 할지
실력으로 보답해
어디 계실 거죠?
높은 곳
- 높은 곳은 안 좋댔는데
- 누가 그래?
아저씨 스승이오
맞아, 이번엔
우리가 기습하는 거야
왜 절 도와주시는 건지
아직도 모르겠어요
말했잖아, 마시엘로는 내가 훈련시켰어
미국인을 죽이라곤 안 했지만
펜들턴에 돌아가면요?
해명하셔야 할 겁니다
농담해?
우린 여기서
못 살아남아
경치 좋군
완전히 노출됐어
'차가 온다
조심해'
내가 만나볼 테니
차에서 기다리세요, 은고바 대위님
알겠네, 중위
베켓?
베켓!
- 조용히 해요
- 무슨 짓이야?
- 여긴 왜 왔어요?
- 널 데려가려고
- 미쳤어?
- '베켓'
네?
그 아가씨
누굴 찾는대?
- 저요
- '젠장'
어떻게 된 거야?
기습하려 했는데
당신이 올 줄은 몰랐어요
기습? 무슨 일인지
자세히 말해
'손님이 있어'
- 반군이에요?
- '아니'
'위장복에 빨간 모자
국제연합군이야'
'어쨌든 그쪽으로
접근하고 있어'
병사들과 함께 왔어
절 데려가려고요?
저들이야
암살단이에요
내가 데려온 게 아냐
절 데리러 온 게 아니라
우릴 죽이러 온 겁니다
베켓! 항복해라
방도가 없어
나중에 설명할게요
살아남는다면요
베켓?
훈련 고마웠어
계속 몰려와요!
머리카락 보인다
- '일석이조네요'
- 들어나 봤나?
- 괜찮아요?
- 농담해?
중위님
엘렌, 준비됐어요?
어떡하면 돼?
'문 밖에
대여섯 명쯤 있어'
놈들을 교란시킬 테니
저쪽으로 곧장 가요
- 알았어
- '열둘, 열셋은 되겠는데'
조심해요
기지에서 봐
어서 가요!
'은고바를 쫓는 거야?'
네
'내가 뒤를 맡지'
난 네놈과 안 싸워
네가 우릴
함정에 몰아넣었지?
난 군인이야
명령을 따랐다고
어딨어?
마시엘로 말이야!
- 몰라
- 배후가 누구야?
- 날 죽일 거야
- 내가 죽여! 누구야?
증거가 없어
예거?
- 예거 대령?
- 브룬트를 통해
미군 무기를
반군에 팔았어
그걸 알면서도
왜 신고를 안 했지?
누가 내 말을
믿어주겠어? 너?
넌 믿었을까?
- 내 전우들이 죽었어
- 내 전우들도 죽었어!
다음 차례는 우리야
밀러?
'밀러?'
'밀러, 응답해요'
내 스승은 지금
응답할 상황이 아냐, 베켓
마시엘로
내 소개는
안 해도 되겠군
'전엔 널 놓쳤지'
'실수를 만회할 거야'
'내 말 듣고 있나?'
'미흡했어'
위대한 토마스 베켓의
아들이라
사격술은
유전이 안 되는군
'자네 아버지라면
그런 실수는 안 했어'
'야간 시력은
어떤지 보자고'
시간 끄는 거야?
좀 실망인데
네 덕에
조준경을 교체했거든
다음번엔 안 놓쳐
다음 날 오후
중위님과 합류했죠
밀러는
보이지 않았습니다
하루 종일 걸어
저희는 기지에 도착했고
미 영사관의 주선으로
이곳에 돌아오게 된 겁니다
자네 보고서에 따르면
연합군 장교가 반군과
- 공모했다고 돼 있는데
- 네
그 장교가
누군지 아나?
네
베켓 병장, 자네 주장을
뒷받침할 증거가 있나?
아뇨
증거가 없는 이상
자넨 군법에
회부될 수밖에 없어
어디에 묻혔는지도 모르는
제 전우들은요?
어떻게 하실 겁니까?
공식적으로는
어떤 조치도 내릴 수 없네
우리에겐 따라야 할
법과 규칙이 있어
하지만 자네에겐 없지
피터? 한스?
고장 났나 보군요
경호팀은 오지
않을 겁니다, 대령님
자네가 죽였나?
전 대령님과 달리
무차별 살상은 안 하죠
실력이 좋나 보군
이탈리아인의 총을 피하다니
두 번이나
실력이 좋더군요
저만큼은 아니었지만
제가 왜 왔는지
아시겠죠?
날 죽이려고?
제 전우들을 죽였잖아요
은고바가 그러던가?
네
놈도 죽었지
살았다면 증언했을까?
대령님이군요
브룬트의 집에
똑같은 사진이 있었죠
두 분은 친구였군요
대령님이 적에게
무기를 팔도록 도와줬어요
콩고 정부와 반군
양측 모두에 팔았어
- 왜죠?
- 누가 이길지 알 수 없으니까
안전장치를 마련한 거야
그래요?
수백 년 동안
지켜온 방식이야
정치란 거지
브룬트는 왜 죽였죠?
솔직히 말하면
아는 게 너무 많았거든
반군과 우릴 연관시킬
유일한 끈이었고
- 제 전우들은요?
- 유감이군
대의보다 개인적인 우정이
더 중요하다니 말이야
그런데 말이야
반군이 곧 임시 정부를
수립할 것 같아
내 공로로 콩고와는
우호 관계가 유지될 거야
그러니 입 다물라고요?
자네한테 달렸어
하지만 스캔들이
승전에 도움이 되진 않겠지
타락한 지 너무 오래돼
우리 대의가 뭔지 있었군요
우리 아버지가
누군지 아세요?
진정한 군인이셨죠
조국에 헌신하고
당신 같은 겁쟁이나 정치가들이
배신할 때도 임무를 다하셨어요
좋아, 죽여
그런다고
달라질 것 같나?
전쟁이 있는 한
용감한 소수는
언제나 필요해
모두 녹음했어요?
양심적인 척하는 것까지
예거 대령님
국제연합 군형법에 따라
당신을 체포합니다
브랜든 베켓?
특수작전부대 사령관
에드 굴 소령이네
전 이제
해병이 아닙니다
알아, 그래서
자네를 찾아온 거야
자네가 해줄 일이 있어